[First Love]
[Unang Pag-ibig]
Hey, Choi Bong-hee. You do the asking.
Hoy, Choi Bong-hee. Ikaw ang magtanong.
Hold the camcorder and talk? Are you kidding me?
Hawakan ang camcorder at makipag-usap? Niloloko mo ba ako?
You're right, I'll film.
Tama ka, magpe-film ako.
Guys!
Guys!
We're working on a Korean assignment. Could you guys help us with the interview?
Gumagawa kami ng isang Korean assignment. Maaari mo ba kaming tulungan sa panayam?
No way, you're working on it too, Blue?
Hindi naman, ginagawa mo rin ito, Blue?
You must be busy
Dapat busy ka
but you're still doing all the schoolwork. You're so amazing.
pero ginagawa mo pa rin lahat ng schoolwork. Napakaganda mo.
It's nothing, I just thought it'd be fun.
Wala lang, naisip ko lang na magiging masaya.
You can talk later.
Maaari kang mag-usap mamaya.
Alright, let's get started. Focus.
Sige, magsimula na tayo. Focus.
What does first love mean to you?
Ano ang ibig sabihin ng unang pag-ibig para sa iyo?
That's a secret.
Secret yun.
That's boring.
Ang boring naman.
I don't know yet.
hindi ko pa alam.
No, I don't have one yet.
Hindi, wala pa ako.
But does a crush count as first love?
Pero first love ba ang crush?
- Of course not! It needs to go both ways. - Yeah!
- Syempre hindi! Kailangan itong pumunta sa magkabilang direksyon. - Oo!
Then I don't know either.
Tapos hindi ko rin alam.
Whether it's one-sided or mutual if you felt love for the first time
One-sided man o mutual kung naramdaman mo ang pag-ibig sa unang pagkakataon
isn't that your first love?
di ba first love mo yun?
Then what does "first love" mean to you?
Kung gayon ano ang ibig sabihin ng "unang pag-ibig" para sa iyo?
Hmm... Maybe an imprint?
Hmm... Baka isang imprint?
Something that leaves a mark in every moment
Isang bagay na nag-iiwan ng marka sa bawat sandali
and never fades away.
at hindi kumukupas.
[First Love Report] [Sophomore, Class One, Choi Bong-hee]
[Ulat ng Unang Pag-ibig] [Sophomore, Class One, Choi Bong-hee]
[Episode 1] [My Friend is an Idol]
[Episode 1] [My Friend is an Idol]
[Mi-jin]
[Mi-jin]
Hello?
Hello?
Bong, where are you?
Bong, nasaan ka na?
Me? I'm on my way.
Ako? papunta na ako.
Run! The head of the student council is here!
Takbo! Nandito na ang head ng student council!
You have to clean the bathrooms for a week if you're late today!
Kailangan mong linisin ang mga banyo sa loob ng isang linggo kung huli ka ngayon!
Huh?
ha?
Pa-ran!
Pa-ran!
Wake up, we're almost there.
Gumising ka, malapit na tayo.
Do you feel alive now?
Pakiramdam mo ba ay buhay ka ngayon?
Yes.
Oo.
I come here for this too.
Pumunta din ako dito para dito.
Man, where is she? She's going to get 50 demerit points.
Lalaki, nasaan siya? Makakakuha siya ng 50 demerit points.
Hurry up, Choi Bong-hee.
Bilisan mo, Choi Bong-hee.
I'm not late, am I?
Hindi naman ako late diba?
No, it's 8:40.
Hindi, 8:40 na.
We even have time to do our makeup.
May oras pa kami para mag-makeup.
Okay, thank you.
Okay, salamat.
Whoa! It's Pa-ran!
Aba! Si Pa-ran pala!
It's been so long.
Napakatagal na.
[Lee Pa-ran (Male, 18)] His name is Lee Pa-ran.
[Lee Pa-ran (Lalaki, 18)] Ang pangalan niya ay Lee Pa-ran.
[Leader of Summer Boys, stage name Blue] The ultimate heartthrob of Soorim High
[Leader of Summer Boys, stage name Blue] Ang ultimate heartthrob ng Soorim High
who's in a four-member boy group with the best fandom in the country.
na nasa isang apat na miyembrong boy group na may pinakamahusay na fandom sa bansa.
The leader of Summer Boys, Blue.
Ang pinuno ng Summer Boys, Blue.
Of course, my best friends fangirl over Blue too.
Syempre, fangirl din ng best friends ko over Blue.
[Lee Ji-yoon (Female, 18) Sum Shine] Their fandom name
[Lee Ji-yoon (Babae, 18) Sum Shine] Ang pangalan ng kanilang fandom
[(Summer Boys' fanclub)] is Summer Boys' Sunshine
[(fanclub ng Summer Boys)] ay Summer Boys' Sunshine
[Chae Mi-jin (Female, 18) Sum Shine] also known as
[Chae Mi-jin (Babae, 18) Sum Shine] kilala rin bilang
[(Summer Boys' fanclub)] Sum Shine.
[(fanclub ng Summer Boys)] Sum Shine.
Blue hasn't been here for a month.
Isang buwan na wala si Blue dito.
To be exact, it's been 36 days.
Upang maging eksakto, ito ay 36 na araw.
You counted that?
Binilang mo yun?
Wow, you're amazing, Ji-yoon.
Wow, ang galing mo, Ji-yoon.
Oh my gosh, I'm so nervous.
Hay naku, kinakabahan ako.
I'm so nervous. I don't think I can attend class today.
Sobrang kinakabahan ako. Hindi yata ako makaka-attend ng klase ngayon.
Get a grip! We have an assignment today.
Kumuha ng isang mahigpit na pagkakahawak! May assignment kami ngayon.
Wow, he's gotten even more handsome.
Wow, lalo siyang gumwapo.
I know, he's perfect.
Alam ko, perpekto siya.
Hmm, I don't really get it.
Hmm, hindi ko talaga gets.
Pa-ran, look here.
Pa-ran, tingnan mo dito.
So handsome.
Sobrang gwapo.
He doesn't even look that great in person. Why is everyone making such a big deal?
Hindi man lang siya ganoon kagaling sa personal. Bakit lahat ay gumagawa ng ganoong ka-big deal?
- Right, Bong-hee? - Huh?
- Tama, Bong-hee? - Huh?
Right, he's nothing compared to Four Mix.
Tama, wala siya kumpara sa Four Mix.
[Oh Bitna (Female, 18)] And Four Mix's fandom
[Oh Bitna (Female, 18)] At ang fandom ng Four Mix
[Mixer (Four Mix's fanclub)] Mixer, is their nemesis.
[Mixer (Four Mix's fanclub)] Mixer, ang kalaban nila.
- Hello.
- Hello.
Let me take attendance.
Hayaan mo akong kumuha ng attendance.
Pa-ran, long time no see.
Pa-ran, long time no see.
- Show up more often, you need to fill up the attendance days. - Yes, ma'am.
- Magpakita ng mas madalas, kailangan mong punan ang mga araw ng pagdalo. - Oo, ginang.
Announcements for the day.
Mga anunsyo para sa araw.
Remember to pay the field trip fee
Tandaan na bayaran ang field trip fee
and do Secret Santa.
at gawin ang Secret Santa.
As always
Gaya ng lagi
become your partner's guardian angel for the week.
maging guardian angel ng iyong partner para sa linggo.
Oh, don't go overboard with the presents.
Naku, huwag mag-overboard sa mga regalo.
And don't use Secret Santa as an excuse to ask your parents for more money.
At huwag gamitin ang Secret Santa bilang dahilan para humingi ng karagdagang pera sa iyong mga magulang.
Okay?
Okay?
- Yes, ma'am.
- Oo, ginang.
- Did you memorize the words? - Yeah, of course I did.
- Kabisado mo ba ang mga salita? - Oo, siyempre ginawa ko.
What's kesseki?
Ano ang kesseki?
Absent!
wala!
- Good job. - Choi Bong-hee, are you a kesseki?
- Magandang trabaho. - Choi Bong-hee, kesseki ka ba?
Hey, come here.
Hoy, halika dito.
- Bong-hee, wait for me. - Hey.
- Bong-hee, hintayin mo ako. - Hoy.
Imasu.
Imasu.
Sorry.
Paumanhin.
Pa-ran, you don't take Japanese. What brings you here?
Pa-ran, hindi ka kumuha ng Japanese. Ano ang nagdadala sa iyo dito?
I'd like to learn.
Gusto kong matuto.
Even so...
Kahit ganun...
Oh, please.
Oh, pakiusap.
He's so handsome. We'll study harder.
Sobrang gwapo niya. Mag-aaral pa tayo ng mabuti.
Just once, please?
Minsan lang, please?
Fine, just for today.
Sige, ngayong araw lang.
Alright, focus.
Sige, focus.
Ji-yoon, read this. How did I tell you to read this?
Ji-yoon, basahin mo to. Paano ko nasabi na basahin mo ito?
Shinro.
Shinro.
- Shinro, louder. - Shinro!
- Shinro, mas malakas. - Shinro!
Next, what's this? Read the next sentence.
Susunod, ano ito? Basahin ang susunod na pangungusap.
Why are you pretending not to know me?
Bakit ka nagpapanggap na hindi mo ako kilala?
Be quiet.
Manahimik ka.
Actually, Pa-ran is a friend of mine.
Actually, kaibigan ko si Pa-ran.
We've been friends for ten years.
Sampung taon na kaming magkaibigan.
Hey, Mixer. What's up with your eyebrows today?
Hoy, Mixer. Anong meron sa kilay mo ngayon?
So why do I act like I don't know him? That's because...
Kaya bakit ako umasta na parang hindi ko siya kilala? Iyon ay dahil...
Since when were you friends? Since elementary? Or middle school?
Kailan pa kayo naging magkaibigan? Simula elementary? O middle school?
Show us your yearbook.
Ipakita sa amin ang iyong yearbook.
Show me a picture of him when he was young.
Ipakita sa akin ang isang larawan niya noong bata pa siya.
- Please? Just once. - Me too, Bong-hee, please.
- Pakiusap? Minsan lang. - Ako rin, Bong-hee, pakiusap.
Don't act like you know me. I don't want to deal with it.
Wag kang umarte na parang kilala mo ako. Ayokong harapin ito.
Okay, if you join Sum Shine.
Okay, kung sasali ka sa Sum Shine.
There's no way that's happening.
Walang paraan na nangyayari iyon.
How can an old friend of mine be a fan of our rival?
Paano magiging fan ng karibal namin ang isang matandang kaibigan ko ?
You don't fangirl because of your friends.
Hindi ka fangirl dahil sa mga kaibigan mo.
Pretend like you don't know me.
Magpanggap ka na parang hindi mo ako kilala.
You need to memorize the kanji.
Kailangan mong isaulo ang kanji.
Why? Because you need to get good grades.
Bakit? Dahil kailangan mong makakuha ng magandang grades.
I'm going to make the questions very hard.
Pahihirapan ko ang mga tanong.
Alright, guys. Let's call it a day.
Sige guys. Tawagin natin itong isang araw.
Let's go have tteokbokki.
Tara mag tteokbokki tayo.
Sure.
Oo naman.
How did you manage to come? I thought you were totally busy.
Paano ka nakarating? Akala ko ikaw ay ganap na abala.
- Will you give me an autograph? - Me too.
- Bibigyan mo ba ako ng autograph? - Ako din.
Wow, that must be so tiring.
Wow, nakakapagod siguro.
Then maybe you should help him, class president.
Kung gayon marahil ay dapat mo siyang tulungan, pangulo ng klase.
Okay!
Okay!
- Lee Pa-ran! - Yeah?
- Lee Pa-ran! - Oo?
Our teacher wants you.
Gusto ka ng aming guro.
Did you do that to get me out of there?
Ginawa mo yun para makaalis ako diyan?
You're my Secret Santa, aren't you?
Ikaw ang aking Secret Santa, hindi ba?
What? How'd you know?
ano? Paano mo nalaman?
I just guessed because I got you too.
Hula ko lang kasi nakuha din kita.
Here's your present.
Narito ang iyong regalo.
Dude.
pare.
Don't you know how Secret Santa works?
Hindi mo ba alam kung paano gumagana ang Secret Santa?
It's supposed to be a secret for a month.
Isang buwan na raw itong sikreto.
Well, I'm not around much.
Well, wala ako masyado.
Alright, let's call it even.
Sige, tawagin natin ito kahit na.
Honestly, it's a bit cringey for us to do.
Sa totoo lang, medyo cringey ang gagawin namin.
Yeah.
Oo.
By the way, where are you going for the field trip?
By the way, saan ka pupunta para sa field trip?
Everland! What? Can you even go?
Everland! ano? Pwede ka bang pumunta?
I'm not sure. Probably not.
hindi ako sigurado. Malamang hindi.
Let's go, man.
Tara na, pare.
It's our last field trip.
Huling field trip na namin.
What are you guys going to wear to the field trip?
Ano ang isusuot niyo sa field trip?
I'm going to go vintage.
Pupunta ako sa vintage.
You're not gonna wear flower patterns, are you?
Hindi ka magsusuot ng mga pattern ng bulaklak, di ba?
It's not on the whole outfit. Just a few to make it pop.
Wala ito sa buong damit. Iilan lang para maging pop ito.
That's more like tacky than vintage.
Iyan ay mas parang tacky kaysa sa vintage.
Sometimes, you're a total genius.
Minsan, ikaw ay isang ganap na henyo.
How can anyone call you nice when you throw shade like this?
Paano ka matatawag na mabait kapag naghagis ka ng shade na ganito?
Hey, with curves like mine you can never look tacky.
Uy, sa mga kurba tulad ko, hindi ka kailanman magmumukhang makulit.
But I mean, what would you guys know?
Ngunit ang ibig kong sabihin, ano ang malalaman ninyo?
You're so proud of those things.
Sobrang proud ka sa mga ganyan.
Where are they? I don't see them.
nasaan sila? Hindi ko sila nakikita.
What? Is he already leaving?
ano? Aalis na ba siya?
Why does he even bother coming to school?
Bakit ba siya nag-abala pa sa pagpasok sa paaralan?
I mean, he should just transfer to a school near his agency.
I mean, dapat lumipat na lang siya ng school malapit sa agency niya.
A five-hour commute is too long.
Masyadong mahaba ang limang oras na pag-commute.
His family lives here
Dito nakatira ang kanyang pamilya
- and he said he feels free when he comes here. - That's right.
- at malaya daw siya pagdating dito. - Tama.
He said he feels refreshed when he comes here.
Gumagaan daw ang pakiramdam niya kapag pumupunta siya rito.
I hope Blue can come on the field trip too.
Sana makapunta din si Blue sa field trip.
How could an idol go on a field trip? That doesn't make any sense.
Paano kaya mag-field trip ang isang idolo? Walang saysay iyon.
- What is it? - Huh?
- Ano ito? - Huh?
Just come right out and say it.
Lumabas ka lang at sabihin mo.
Oh, so...
Oh, kaya...
We don't have anything next week, do we?
Wala naman tayo next week diba?
You have dance practice.
May practice kayo ng sayaw.
Can I get out of it if I memorize it by then?
Maaalis ko ba ito kung kabisado ko ito noon?
Probably.
Malamang.
Do you like school?
Gusto mo ba ng paaralan?
Or do you like someone at school?
O may gusto ka ba sa school?
Of course I like school and the beach.
Syempre gusto ko ang school at ang beach.
Guys!
Guys!
The ask me anything is up.
The ask me anything is up.
[Kim Ina (Female, 18) Sum Shine] Really?
[Kim Ina (Babae, 18) Sum Shine] Talaga?
[(Summer Boys fanclub)]
[(Summer Boys fanclub)]
[Ask me anything!] I can't focus on my studies
[Ask me anything!] Hindi ako makapagfocus sa pag-aaral ko
because of Sum Four.
dahil sa Sum Four.
Put your phone away right now!
Itabi ang iyong telepono ngayon din!
Oh my gosh! He's such a man.
Ay naku! Siya ay isang tao.
Is there a fan you'll never forget?
Mayroon bang tagahanga na hindi mo malilimutan?
Dude, someone asked him if there's a fan he'll never forget.
Dude, may nagtanong sa kanya kung may fan na hindi niya makakalimutan.
Right, there's a fan Sum Four can never forget.
Tama, mayroong isang tagahanga na hinding-hindi makakalimutan ng Sum Four.
- One, two, three, Choco Bong! - Choco Bong!
- Isa, dalawa, tatlo, Choco Bong! - Choco Bong!
All fans are memorable
Memorable lahat ng fans
but the fan I'd like to send my thanks to
ngunit ang tagahanga na nais kong padalhan ng aking pasasalamat
- is Choco Bong. - I knew it'd be Choco Bong!
- ay si Choco Bong. - Alam kong si Choco Bong iyon!
I know, right?
Alam ko naman diba?
Seriously, Choco Bong is like a god-like figure in the fandom world.
Grabe, parang diyos-diyosan si Choco Bong sa mundo ng fandom.
You know Choco Bong too, right?
Alam mo naman si Choco Bong diba?
Huh? Choco Bong? Who's that?
ha? Choco Bong? Sino yun?
What Choco Bong did was
Ang ginawa ni Choco Bong ay
two years ago...
dalawang taon na ang nakalipas...
When Sum Four was performing equipment fell from the ceiling
Noong nagpe-perform ang Sum Four, nahulog ang mga kagamitan mula sa kisame
but out of nowhere a girl with a mask appeared
pero out of nowhere may lumabas na babae na may maskara
and saved Blue.
at iniligtas si Blue.
I thought Blue's life was going to end.
Akala ko matatapos na ang buhay ni Blue.
That video is still viral. You still haven't seen it?
Viral pa rin ang video na yan. Hindi mo pa rin nakita?
Nope, but that's cool.
Hindi, ngunit iyon ay cool.
I guess you're not interested because you're a Mixer.
Hindi ka yata interesado dahil Mixer ka.
But why do you like Four Mix?
Pero bakit gusto mo ang Four Mix?
Hmm... I don't know.
Hmm... hindi ko alam.
Do you need a reason for liking something?
Kailangan mo ba ng dahilan para magustuhan ang isang bagay?
The star of your First Love Report
Ang bida ng First Love Report mo
isn't an idol, is it?
di ba idol?
Nope.
Hindi.
- Are you sure? - Yes, I'm sure.
- Sigurado ka ba? - Oo, sigurado ako.
Seriously, it's not.
Grabe, hindi naman.
I hear the Korean assignment is a big hit among the sophomores
Narinig ko na ang Korean assignment ay isang malaking hit sa mga sophomores
and the reason is because of the First Love Report.
at ang dahilan ay dahil sa First Love Report.
What comes to mind when you think of "first love"?
Ano ang pumapasok sa isip mo kapag naiisip mo ang "first love"?
For me, I think of growing pains.
Para sa akin, iniisip ko ang lumalaking sakit.
Your heart races multiple times a day
Ang iyong puso ay tumitibok ng maraming beses sa isang araw
but there are also moments when you feel
pero may mga moments din na nararamdaman mo
[Lee Pa-ran] so small and insecure.
[Lee Pa-ran] napakaliit at walang katiyakan.
Sometimes, we even end up cringing at ourselves
Minsan, nauuwi pa tayo sa sarili natin
for not being able to express our emotions, right?
para hindi natin mailabas ang ating mga emosyon, di ba?
That's why I prepared
Kaya naman naghanda ako
a song for those of you who are experiencing your first love.
isang kanta para sa iyo na nararanasan ang iyong unang pag-ibig.
It's a song by Summer Boys
Ito ay isang kanta ng Summer Boys
"DIVE INTO YOU."
"DIVE IN TO YOU."
Where should I put this?
Saan ko dapat ilagay ito?
Oh, over there...
Oh, doon...
Thanks.
Salamat.
You're awful buddy-buddy with Blue these days.
Grabe ka buddy-buddy kay Blue ngayon.
Isn't it a bit weird for a fan of Four Mix to be buddies with the leader of Sum Four?
Hindi ba medyo kakaiba para sa isang fan ng Four Mix na maging buddy sa leader ng Sum Four?
So what is it that you want to say?
Kaya ano ang gusto mong sabihin?
I'm just saying. Don't forget you're a fan of Four Mix.
sinasabi ko lang. Huwag kalimutang fan ka ng Four Mix.
Here, it's your bias. I got it for you.
Eto, bias mo. Nakuha ko ito para sa iyo.
Thanks.
Salamat.
If you're thankful, don't slack off on streaming them every day, okay?
Kung nagpapasalamat ka, huwag kang magpabaya sa pag-stream ng mga ito araw-araw, okay?
Stream them like your life depends on it Okay?
I-stream ang mga ito na parang nakasalalay dito ang iyong buhay Okay?
- What did Bitna want?
- Ano ang gusto ni Bitna?
It's nothing.
Ito ay wala.
Let's go eat. I'm hungry.
Tara kain na tayo. nagugutom ako.
Let's go!
Tara na!
I heard Blue was so cool earlier.
Balita ko ang cool ni Blue kanina.
- You must've been so happy. - I know, I wish I'd seen it happen.
- Siguradong napakasaya mo. - Alam ko, sana nakita ko itong nangyari.
Maybe Bong-hee is Pa-ran's Secret Santa?
Baka si Bong-hee ang Secret Santa ni Pa-ran?
I don't think so.
parang hindi naman.
Then did you get butterflies earlier?
Tapos nakakuha ka ba ng butterflies kanina?
Was your heart racing like crazy?
Parang baliw ba ang tibok ng puso mo?
I don't think your heart works right.
Hindi yata gumagana ng tama ang puso mo.
It's stiff, very stiff.
Ito ay matigas, napakatigas.
Yeah, but my stomach is busy.
Oo, pero busy ang tiyan ko.
And my heart races too when I see Beom-seok from Four Mix.
At bumibilis din ang puso ko nang makita ko si Beom-seok mula sa Four Mix.
Are you okay?
okay ka lang ba?
He must really be...
Dapat talaga siya...
her Secret Santa!
ang kanyang Lihim na Santa!
No.
Hindi.
You know Blue's a fan whisperer.
Alam mo namang fan whisperer si Blue.
Then maybe she got chosen.
Tapos baka siya ang napili.
Choi Bong-hee, you're on your way to becoming a Sum Shine too.
Choi Bong-hee, malapit ka na ring maging Sum Shine.
Sum Shine.
Sum Shine.
- Sum Shine. - Pick me, pick me, pick me up.
- Sum Shine. - Pick me, pick me, pick me up.
- Stop it. - Hey, Choi Bong-hee.
- Itigil mo na. - Hoy, Choi Bong-hee.
Your face is red.
Ang pula ng mukha mo.
Do you know why?
Alam mo ba kung bakit?
Everyone's looking at me.
Lahat nakatingin sakin.
- Sum Shine.
- Sum Shine.
Stop it.
Itigil mo na.
You're a man! You should at least be able to do a hundred!
Lalaki ka! Dapat kahit isang daan ka man lang!
Fifteen!
labinlima!
Yeah, come up!
Oo, lumapit ka!
Come up, Siu!
Halika, Siu!
Why are you so weak? Hurry up!
Bakit ang hina mo? Bilisan mo!
What's up, Pa-ran?
Ano ba, Pa-ran?
I have to get going because of work.
Kailangan kong umalis dahil sa trabaho.
- Oh, are you going to a shoot? - Blue's still here.
- Oh, pupunta ka ba sa isang shoot? - Nandito pa rin si Blue.
- Good luck. - Yes, sir.
- Good luck. - Oo, ginoo.
Alright.
Sige.
Is he looking at us?
Nakatingin ba siya sa amin?
Forty-five!
Apatnapu't lima!
You scared me!
Tinakot mo ako!
Hey, are you my Secret Santa?
Hoy, ikaw ba ang Secret Santa ko?
I don't know.
hindi ko alam.
Then could you not do what you did in the cafeteria?
Tapos hindi mo kaya gawin yung ginawa mo sa cafeteria?
I don't like being the center of attention.
Hindi ako mahilig maging sentro ng atensyon.
Can I if I'm your Secret Santa?
Pwede ba kung ako ang Secret Santa mo?
No, you know what I mean.
Hindi, alam mo ang ibig kong sabihin.
I'm thinking about going on the field trip.
Iniisip kong pumunta sa field trip.
Huh? Why?
ha? Bakit?
Should I not go?
Hindi ba dapat ako pumunta?
No, I mean...
Hindi, ibig kong sabihin...
Will you be okay?
Magiging okay ka ba?
Well, I just want to ride the Viking.
Well, gusto ko lang sumakay sa Viking.
That's funny.
nakakatawa yun.
I already know you're a scaredy cat!
Alam ko naman na isa kang nakakatakot na pusa!
See? I just scared you.
Kita mo? Tinakot lang kita.
Hey, I'm not the Lee Pa-ran from the past.
Hoy, hindi ako si Lee Pa-ran mula sa nakaraan.
Even when I went to New Zealand this time I went bungee jumping.
Kahit nung pumunta ako sa New Zealand this time nag bungee jumping ako.
- Really? - Do you even know how many meters high that is?
- Talaga? - Alam mo ba kung ilang metro ang taas niyan?
There's no way I would know.
Walang paraan na malalaman ko.
But you? Bungee jumping?
Pero ikaw? Bungee jumping?
Oh my...
Ay naku...
Hey, no!
Hoy, hindi!
Come here, hey!
Halika dito, uy!
Don't you dare.
Huwag kang maglakas-loob.
Come here.
Halika dito.
Why would you spray water on me?
Bakit mo ako sinabuyan ng tubig?
Be honest...
Maging tapat ka...
You still like me, don't you?
Gusto mo pa rin ako, hindi ba?
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
Hey! What are you guys doing?
Hoy! Anong ginagawa niyo?
You look happy. Did you have fun?
Mukha kang masaya. Nagsaya ka ba?
Yeah, I had some fun with my friends.
Oo, naging masaya ako kasama ang aking mga kaibigan.
Huh?
ha?
This already came out?
Ito ay lumabas na?
Yeah, the collab is out.
Oo, wala na ang collab.
They sent us one in the size you asked for.
Nagpadala sila sa amin ng isa sa laki na hiniling mo.
Take a look, they're gorgeous.
Tingnan mo, ang gaganda nila.
[Night study hall]
[Night study hall]
The moment we've all been waiting for! I'll be announcing the winner now.
Ang sandali na hinihintay nating lahat! I-aannounce ko na ang nanalo.
With their trendy music and unmistakable...
Sa kanilang usong musika at hindi mapag-aalinlanganan...
I must be crazy.
Nababaliw na yata ako.
[Vote for your favorite artist] This week's text voting
[Bumoto para sa iyong paboritong artist] Text voting ngayong linggo
[One: Summer Boys, Two: Four Mix] is underway.
[One: Summer Boys, Two: Four Mix] ay isinasagawa.
And it's a super close race to the end...
At ito ay isang napakalapit na karera hanggang sa wakas...
Get it together, Choi Bong-hee.
Pagsamahin mo, Choi Bong-hee.
Get it together.
Pagsamahin mo.
Summer Boys. Congratulations.
Summer Boys. Binabati kita.
Hey, Choi Bong-hee.
Hoy, Choi Bong-hee.
- Did you vote? - Huh?
- Bumoto ka ba? - Huh?
Yeah.
Oo.
Don't lie.
Huwag kang magsinungaling.
I saw you and you were just spacing out.
Nakita kita at nag-spacing out ka lang.
- No, I did. - Really?
- Hindi, ginawa ko. - Talaga?
Then let me see your phone.
Pagkatapos ay hayaan mo akong makita ang iyong telepono.
Are you crazy? Why would you touch my phone?
baliw ka ba Bakit mo hahawakan ang phone ko?
No way...
hindi pwede...
Did you switch over to Sum Four?
Lumipat ka ba sa Sum Four?
I get you're upset but you can't take it out on me.
Naiinis ako sayo pero hindi mo ako kayang ilabas.
Oh, so you don't get upset anymore?
Oh, so hindi ka na magagalit?
Wow, you've totally changed sides, huh?
Wow, totally nagbago ka na ng side, ha?
I don't want to fight. Let's just go.
Ayokong makipag-away. Tayo na lang.
Did you like it when Lee Pa-ran talked to you?
Nagustuhan mo ba nung kinausap ka ni Lee Pa-ran?
Is that why you switched sides?
Kaya ba kayo lumipat ng panig?
Are you done?
tapos ka na ba
Hey!
Hoy!
People fall into fandoms all the time so what's the big deal about switching?
Ang mga tao ay nahulog sa mga fandom sa lahat ng oras kaya ano ang malaking bagay tungkol sa paglipat?
That's right.
tama yan.
How could you switch to Sum Four of all groups?
Paano ka makakalipat sa Sum Four ng lahat ng grupo?
Be real, they only blew up because of their agency.
Be real, sumabog lang sila dahil sa agency nila.
If they were with a smaller agency do you think they would've made it?
Kung sila ay kasama ng isang mas maliit na ahensya sa tingin mo ay nagawa nila ito?
And Lee Pa-ran? He's just tall
At si Lee Pa-ran? Matangkad lang siya
with a face that's all makeup and plastic and there's nothing special about him!
with a face na puro makeup at plastik at walang special sa kanya!
Hey!
Hoy!
Pa-ran is 187.5cm and he didn't get any plastic surgery!
Si Pa-ran ay 187.5cm at hindi siya nagpa-plastic surgery!
And I heard that your bias's makeup is so caked it looks like a melting lollipop.
And I heard na ang makeup ng bias mo ay sobrang caked na parang lollipop na natutunaw.
and he always ends up looking like Kabuki!
at lagi siyang nagmumukhang Kabuki!
- Hey! - What?
- Hoy! - Ano?
You're the vice class president! You can't lie! You liar!
Ikaw ang vice class president! Hindi ka maaaring magsinungaling! sinungaling ka!
This is actually a cover-up...
Ito ay talagang isang pagtatakip...
Is that the Sum Four limited edition..
Limitadong edisyon ba iyon ng Sum Four..
- You, you.
- Ikaw, ikaw.
- You!
- Ikaw!
Yeah, I'm actually a Sum Shine.
Oo, isa talaga akong Sum Shine.
I'm not dreaming.
Hindi ako nananaginip.
Sorry for lying to you all this time.
Sorry sa pagsisinungaling ko sayo all this time.
Why did you lie and pretend to be a Mixer at that?
Bakit ka nagsinungaling at nagpanggap na Mixer niyan?
Actually...
Sa totoo lang...
Pa-ran and I are friends.
Magkaibigan kami ni Pa-ran.
We've been friends for ten years.
Sampung taon na kaming magkaibigan.
No way.
Hindi pwede.
So why did you lie?
Kaya bakit ka nagsinungaling?
It's embarrassing to be fangirling over my friend.
Nakakahiya namang mag fangirl sa kaibigan ko.
Are you very close?
close na close kayo?
Like, are your moms close and do you go over to each other's houses?
Like, close ba ang nanay mo at pumupunta ba kayo sa bahay ng isa't isa?
Yeah.
Oo.
No way, this can't be.
No way, hindi pwede ito.
Choi Bong-hee how could you do this to us?
Choi Bong-hee paano mo ito magagawa sa amin?
This is why I couldn't say anything!
Ito ang dahilan kung bakit wala akong masabi!
Then tell us everything.
Pagkatapos ay sabihin sa amin ang lahat.
I met Pa-ran for the first time...
Nakilala ko si Pa-ran sa unang pagkakataon...
When we were eight.
Noong kami ay walo.
He moved into our apartment building and was trying to give out rice cakes
Lumipat siya sa aming apartment building at sinubukang mamigay ng mga rice cake
but he was so shy he couldn't even ring the doorbell.
pero sa sobrang hiya niya ay hindi man lang siya nakapag doorbell.
So I helped him.
Kaya tinulungan ko siya.
He came to give you rice cakes because he moved nearby, right?
He came to give you rice cakes kasi lumipat siya sa malapit diba?
Thank you.
salamat po.
That's how we first met.
Ganyan kami unang nagkakilala.
Hurry and get down, you scaredy cat.
Magmadali at bumaba, nakakatakot na pusa.
- You can't even get down from there? - I can.
- Hindi ka man lang makakababa doon? - Kaya ko.
Then hurry up and get down. You scaredy cat.
Saka bilisan mong bumaba. Nakakatakot kang pusa.
But, how should I say this?
Ngunit, paano ko sasabihin ito?
He needed a lot of attention.
Kailangan niya ng maraming atensyon.
Hey, stop making fun of my friend!
Hoy, tigilan mo na ang pagpapatawa sa kaibigan ko!
So I started taking care of him
Kaya sinimulan ko na siyang alagaan
and before we knew it we were inseparable, the best of friends.
at bago namin nalaman na kami ay hindi mapaghihiwalay, ang pinakamahusay na magkaibigan.
- Apparently, you like me. - I thought you wrote it.
- Malamang, gusto mo ako. - Akala ko ikaw ang nagsulat nito.
[Lee Pa-ran likes Choi Bong-hee] Why would I write this?
[Gusto ni Lee Pa-ran si Choi Bong-hee] Bakit ko ito isusulat?
Why would I like you?
Bakit kita gusto?
You'd like me, not the other way around.
Gusto mo ako, hindi ang kabaliktaran.
This is all because you always follow me around.
Lahat ng ito ay dahil palagi mo akong sinusundan.
I never followed you around.
Hindi na kita sinundan.
"Bong-hee is too good for him."
"Sobrang bait ni Bong-hee para sa kanya."
Yeah, that's a fact.
Oo, iyon ay isang katotohanan.
Bong-hee
Bong-hee
- is one hundred times better. - Huh? But...
- ay isang daang beses na mas mahusay. - Huh? Pero...
I shouldn't have helped you out back then.
Dapat hindi na kita tinulungan noon.
Oh, there is a cool fact.
Oh, mayroong isang cool na katotohanan.
- I taught Pa-ran how to dance. - Whoa!
- Tinuruan ko si Pa-ran kung paano sumayaw. - Aba!
You, sitting over there.
Ikaw, upo ka dyan.
Is there anything you can do?
May magagawa ka ba?
Could you come up for a second?
Pwede ka bang sumama saglit?
You know what the celebrities always say, right?
Alam mo naman ang laging sinasabi ng mga celebrity di ba?
"I followed my friend to an audition."
"Sinundan ko ang kaibigan ko sa isang audition."
"They failed, but I got in." That whole sad story.
"Nabigo sila, ngunit nakapasok ako." Ang buong malungkot na kwento.
That's what happened to me.
Ganun ang nangyari sa akin.
In other words, I'm 80 percent responsible for Pa-ran becoming an idol.
Sa madaling salita, 80 percent ang pananagutan ko sa pagiging idolo ni Pa-ran.
No, 90 percent.
Hindi, 90 porsyento.
I can't believe this...
Hindi ako makapaniwala dito...
You'll keep my secret? Right?
Itatago mo ang sikreto ko? tama?
Why don't you just make a banner and tell him you're a fan?
Bakit hindi ka na lang gumawa ng banner at sabihin sa kanya na fan ka?
Tell him I'm a fan?
Sabihin mo sa kanya na fan ako?
There's this J-drama called "God, One More Time"
Mayroong itong J-drama na tinatawag na "God, One More Time"
and in it, the female lead
at sa loob nito, ang babaeng lead
runs through pouring rain to her bias
tumatakbo sa pamamagitan ng pagbuhos ng ulan sa kanyang bias
holds up a huge banner and tells him she's been a fan.
may hawak na malaking banner at sinabi sa kanya na naging fan siya.
My heart was pounding the whole time I was watching it.
Bumibilis ang tibok ng puso ko habang pinapanood ko ito.
Come on, isn't that so 90s?
Teka, di ba 90s yan?
Guys, I'm not messing around. You really can't tell anyone.
Guys, hindi ako nakikialam. Hindi mo talaga masasabi kahit kanino.
If Pa-ran finds out...
Pag nalaman ni Pa-ran...
I'm going to do a face-plant and die!
Gagawa ako ng face-plant at mamamatay!
Really?
talaga?
Anyway, you have two of these!
Anyway, mayroon kang dalawa nito!
I want this plushie.
Gusto ko itong plushie.
I want this pouch!
Gusto ko itong pouch!
You can have them.
Maaari mong makuha ang mga ito.
But you have to keep my secret, okay?
Pero kailangan mong itago ang sikreto ko, okay?
- Of course!
- Oo naman!
You're working so hard.
Nagsusumikap ka.
Do you want to go on that field trip that bad?
Gusto mo bang sumama sa field trip na iyon?
It's my last field trip and I want to try riding the Viking.
Huling field trip ko na at gusto kong subukang sumakay sa Viking.
You couldn't even make it up the bungee platform.
Hindi mo man lang magawa ang bungee platform.
Seriously, we wasted so much time on you in New Zealand...
Seryoso, napakaraming oras ang nasayang namin sa iyo sa New Zealand...
Have you ever been on the Viking? How was it?
Nakarating ka na ba sa Viking? Paano ito?
What do you mean? It's damn scary.
Anong ibig mong sabihin? Nakakatakot talaga.
- Welcome. - Hello!
- Maligayang pagdating. - Hello!
- Take your time. - Thank you!
- Maglaan ng oras. - Salamat!
- This is so cute. - I think this'll look good on you.
- Napaka-cute nito. - Sa tingin ko ito ay magiging maganda sa iyo.
Guys, what do you think?
Guys, ano sa tingin niyo?
That looks adorable!
Mukhang kaibig-ibig!
Stop.
Tumigil ka.
Try this on. I think it'll look great on you.
Subukan ito sa. Sa tingin ko ito ay magiging maganda sa iyo.
You look so pretty!
You look so pretty!
You're like Miss Korea.
Para kang Miss Korea.
Pose, pose, pose.
Pose, pose, pose.
Stop.
Tumigil ka.
This is so nice.
Napakaganda nito.
- It's so good. - I know, right?
- Napakaganda nito. - Alam ko, tama ba?
- This is so fun, isn't it? - For sure.
- Napakasaya nito, hindi ba? - Sigurado.
I'm so happy!
Sobrang saya ko!
Lee Ji-yoon.
Lee Ji-yoon.
Ji-yoon.
Ji-yeon.
You look so cute!
Ang cute mo tingnan!
- That looks perfect on you. - For sure!
- Mukhang perpekto iyon sa iyo. - Sigurado!
I was right, wasn't I?
Tama ako, di ba?
- For sure. - Right?
- Sigurado. - Tama?
Come on, wear it and you'll be super popular.
Halika, isuot mo ito at magiging sikat ka.
Seriously.
Seryoso.
- Doesn't she look so cute? - Yeah.
- Hindi ba siya mukhang napaka-cute? - Oo.
[This is Soorim High School]
[Ito ang Soorim High School]
[If it rains tomorrow our field trip will be canceled]
[Kung uulan bukas, kanselado ang aming field trip]
Is it supposed to rain tomorrow?
Uulan daw bukas?
[Chance of rain: 30%] There's a 30% chance of rain.
[Tsansang umulan: 30%] Mayroong 30% na posibilidad na umulan.
Then it probably won't rain, right?
Tapos hindi naman siguro uulan diba?
It can't rain! We have to go on our field trip.
Hindi maulan! Kailangan naming pumunta sa aming field trip.
Let's all do a rain ritual Pray!
Gawin nating lahat ang isang ritwal ng ulan Magdasal!
- Please don't rain. - It can't rain.
- Mangyaring huwag umulan. - Hindi umuulan.
But a rain ritual is when you ask for rain.
Ngunit ang isang ritwal ng ulan ay kapag humihingi ka ng ulan.
- Hey!
- Hoy!
Then what's it called?
Saka anong tawag dun?
"Gichungjae."
"Gichungjae."
Okay, let's do that then.
Okay, gawin natin iyan.
- Please don't let it rain. - It can't rain.
- Mangyaring huwag hayaang umulan. - Hindi umuulan.
- Please don't let it rain, please. - Please let us eat lots of good food.
- Mangyaring huwag hayaang umulan, mangyaring. - Mangyaring hayaan kaming kumain ng maraming masasarap na pagkain.
Hey, what are you doing?
Hoy, anong ginagawa mo?
Were you up all night?
Buong gabi ka bang gising?
Is it raining?
umuulan ba?
[Field trip canceled due to rain] [Study hall]
[Kinansela ang field trip dahil sa ulan] [Study hall]
Do you want this?
Gusto mo ba ito?
Thanks.
Salamat.
You look tired, why did you come?
Mukha kang pagod, bakit ka sumama?
You should've just stayed home. We're not even going on the field trip.
Dapat nanatili ka lang sa bahay. Hindi man lang kami sasama sa field trip.
The rain stopped.
Tumigil ang ulan.
This is so annoying.
Nakakainis na to.
Well, this is an honor. You're finally talking to me.
Well, ito ay isang karangalan. Sa wakas kinakausap mo na ako.
Well, you looked exhausted
Aba, mukha kang pagod
and no one's here since they're all in class.
at walang tao dito since magkaklase silang lahat.
I should look exhausted every day, then.
Dapat mukha akong pagod araw-araw, kung gayon.
By the way, why aren't you in variety shows these days?
Nga pala, bakit wala ka sa mga variety show ngayon?
I saw the other members, but not you.
Nakita ko ang ibang mga miyembro, ngunit hindi ikaw.
When I go I don't feel like myself, so it's hard.
When I go I don't feel like myself, kaya ang hirap.
I have to put on a fake smile and get hyped.
Kailangan kong maglagay ng pekeng ngiti at ma-hype.
Beyonce said the same thing.
Ganun din ang sinabi ni Beyonce.
Huh?
ha?
Well, Beyonce said she felt the same way at first too.
Well, sinabi ni Beyonce na naramdaman din niya noong una.
She's a devout Christian
Siya ay isang debotong Kristiyano
so having to dance provocatively and sing sexual songs was hard.
kaya mahirap sumayaw nang mapanukso at kumanta ng mga sekswal na kanta.
So how did she overcome it?
Kaya paano niya ito nalampasan?
She said she made an alter ego.
Gumawa daw siya ng alter ego.
A wild, carefree singer by the name of Sasha Fierce.
Isang ligaw, walang malasakit na mang-aawit na may pangalang Sasha Fierce.
- So it was kind of like her side character? - Right.
- Kaya ito ay uri ng tulad ng kanyang side character? - Tama.
Thanks to her side character, she was able to protect her true self, Beyonce.
Dahil sa kanyang side character, nagawa niyang protektahan ang kanyang tunay na sarili, si Beyonce.
How do you even know that?
Paano mo malalaman iyon?
What is there I don't know?
Ano bang meron di ko alam?
You're not going to change, right?
Hindi ka naman magbabago diba?
Where'd that come from?
Saan nanggaling iyon?
After I became an idol I'm Blue, even at school.
Pagkatapos kong maging idol ay Blue ako, kahit sa school.
I hope you stay by my side, though.
Sana manatili ka sa tabi ko.
Whoa, that was so cringey.
Whoa, sobrang cringy.
Let's go.
Tara na.
What are you doing? Let's go.
anong ginagawa mo Tara na.
I've been offered a spot on a virtual dating program.
Inalok ako ng puwesto sa isang virtual dating program.
So?
Kaya?
Should I not do it?
Hindi ko ba dapat gawin?
Why would you ask me that?
Bakit mo naman ako tatanungin ng ganyan?
Then should I do it?
Kung gayon dapat ko bang gawin ito?
Is it okay if I do?
Okay lang ba kung gagawin ko?
Did you forget what I said earlier? Make an alter ego.
Nakalimutan mo na ba yung sinabi ko kanina? Gumawa ng alter ego.
But what if I end up liking them?
Pero paano kung magustuhan ko sila?
You must be crazy.
Siguradong baliw ka.
Idols can't date.
Hindi pwedeng makipag-date ang mga idol.
Do you want your life as an idol to be over?
Gusto mo bang matapos ang iyong buhay bilang isang idolo?
Even if you catch feelings you'll need to hide it.
Kahit na nakakakuha ka ng nararamdaman, kailangan mong itago ito.
Aren't you a pro? What's wrong with you?
Hindi ka ba pro? Ano bang problema mo?
Choi Bong-hee, what's wrong with you?
Choi Bong-hee, anong problema mo?
Guys.
Guys.
There's a dating scandal about Blue!
May dating scandal tungkol kay Blue!
- Huh? - What? A dating scandal?
- Huh? - Ano? Isang dating scandal?
["Exclusive" Is Blue from Summer Boys] Is this for real?
["Exclusive" Is Blue from Summer Boys] Totoo ba ito?
[in a relationship?]
[sa isang relasyon?]
No way am I letting another woman take my baby.
Hindi ko hahayaan na kunin ng ibang babae ang baby ko.
I spent too much money effort, and time on him.
Masyado akong maraming effort sa pera, at oras sa kanya.
I'm going to blow everything up if this is true!
Sasabugin ko ang lahat kung totoo ito!
Hold on a second.
Sandali lang.
Dating rumors at 18? That’s a big shocker!
Mga alingawngaw ng pakikipag-date sa 18? Iyon ay isang malaking shocker!
No wonder he looked so cocky?
Hindi kataka-taka na mukha siyang bastos?
I'm switching over to Four Mix.
Lilipat ako sa Four Mix.
Me too.
Ako din.
I'm done with him too?
Tapos na din ako sa kanya?
What's going on? Is this true?
Anong nangyayari? totoo ba ito?
All I did was say hello.
Ang ginawa ko lang ay kumustahin.
I know, the other team is just pulling some noise marketing tricks.
Alam ko, kumukuha lang ng noise marketing trick ang kabilang team.
Can you ask the manager to put out an explanation?
Maaari mo bang hilingin sa manager na maglabas ng paliwanag?
If we do
Kung gagawin natin
it might make things worse so they just want to wait and see.
baka lumala pa kaya gusto na lang nilang maghintay at makita.
You've got work overseas anyway so you can't work in the country for a bit.
May trabaho ka pa rin sa ibang bansa kaya hindi ka makapagtrabaho sa bansa kahit sandali.
For how long?
Gaano katagal?
They're thinking of six months to a year.
Iniisip nila ang anim na buwan hanggang isang taon.
Then what about school?
Saka paano naman ang school?
Well, you'll have to transfer to a performing arts high school
Well, kailangan mong lumipat sa isang performing arts high school
or drop out and take the GED.
o mag-drop out at kunin ang GED.
[Mom] If you see Pa-ran, give me a call.
[Mom] Kung nakita mo si Pa-ran, tawagan mo ako.
I went to Pa-ran's house and his mom is worried
Pumunta ako sa bahay ni Pa-ran at nag-aalala ang mama niya
because he hasn't come home in a while.
ang tagal na kasi niyang hindi umuuwi.
Guys, look after my bag.
Guys, ingatan mo yung bag ko.
- Where are you going?
- Saan ka pupunta?
- Hey!
- Hoy!
Be quiet.
Manahimik ka.
Sorry.
Paumanhin.
Gosh, you scared me.
Sus, tinakot mo ako.
Lee Pa-ran, are you dumb? How do I get you every time?
Lee Pa-ran, tanga ka ba? Paano kita makukuha sa bawat oras?
You didn't. I just pretended.
Hindi mo ginawa. Nagkunwari lang ako.
That's hilarious. Acting tough, huh?
Nakakatuwa yan. Matigas ang pagkilos, ha?
Get one for me.
Kumuha ng isa para sa akin.
Lee Pa-ran, you lost your touch.
Lee Pa-ran, nawalan ka ng ugnayan.
How'd you know I was here anyway?
Paano mo nalaman na nandito ako?
You always come here when you're feeling down.
Palagi kang pumupunta dito kapag nalulungkot ka.
Do I?
ako ba?
Are you okay?
okay ka lang ba?
Yeah, I'm fine. That's fake news.
Oo, ayos lang ako. Fake news yan.
Really?
talaga?
That's a relief.
Nakakagaan ng loob.
Did you seriously believe it?
Seryoso ka bang naniwala?
I mean...
I mean...
Why wouldn't I believe it?
Bakit hindi ako maniniwala?
Anyway, the girl in the article was pretty.
Anyway, maganda ang babae sa artikulo .
Is she pretty in person too?
Gwapo din ba siya sa personal?
What are you really curious about?
Ano ba talaga ang curious mo?
I mean, you probably saw her at music shows, right?
I mean, malamang nakita mo siya sa mga music show, di ba?
What? Does it bother you?
ano? Nakakaabala ba ito sa iyo?
What are you saying...
Anong sinasabi mo...
Choi Bong-hee, your face is red.
Choi Bong-hee, ang pula ng mukha mo.
Stop it, what if people see?
Tumigil ka, paano kung makita ng mga tao?
- There's someone there! - Really?
- May tao dyan! - Talaga?
- Run, Bong-hee! - Hey!
- Takbo, Bong-hee! - Hoy!
It's been so long since I came here
Sobrang tagal na simula nung pumunta ako dito
It hasn't changed one bit.
Hindi ito nagbago kahit kaunti.
Yeah...
Oo...
By the way
Oo nga pala
your fans seemed to believe the dating rumor, is that okay?
parang naniwala ang mga fans mo sa dating tsismis, okay lang ba?
I was a bit scared today.
Medyo natakot ako ngayong araw.
My fans were always on my side no matter what I did.
Ang aking mga tagahanga ay palaging nasa tabi ko kahit anong gawin ko.
Do you know why I asked you to become a fan of mine?
Alam mo ba kung bakit hiniling ko sa iyo na maging fan ko?
Because I know you're not going to change.
Dahil alam kong hindi ka magbabago.
The Choi Bong-hee I know would never change.
Ang Choi Bong-hee na alam kong hindi magbabago.
Yikes, that's so cheesy.
Ay, sobrang cheesy.
Answer me.
Sagutin mo ako.
What?
ano?
Say you'll be my fan.
Sabihin mong magiging fan kita.
It's raining, let's go.
Umuulan, tara na.
It's raining again.
Umuulan na naman.
Come on.
Halika na.
You've got work overseas anyway so you can't work in the country for a bit.
May trabaho ka pa rin sa ibang bansa kaya hindi ka makapagtrabaho sa bansa kahit sandali.
After I became an idol I'm Blue, even at school.
Pagkatapos kong maging idol ay Blue ako, kahit sa school.
I hope you stay by my side, though.
Sana manatili ka sa tabi ko.
I was a bit scared today.
Medyo natakot ako ngayong araw.
My fans were always on my side no matter what I did.
Ang aking mga tagahanga ay palaging nasa tabi ko kahit anong gawin ko.
Do you know why I asked you to become a fan of mine?
Alam mo ba kung bakit hiniling ko sa iyo na maging fan ko?
Because I know you're not going to change.
Dahil alam kong hindi ka magbabago.
[Blue and Yoon Ji-so, dating]
[Blue at Yoon Ji-so, nagde-date]
It seems like Four Mix hired people to comment bad things.
Parang nag-hire ng mga tao ang Four Mix para mag-comment ng masasamang bagay.
Yeah, there are even photoshopped pictures floating around now.
Oo, may mga photoshopped na larawan na lumulutang ngayon.
[Here are the original images from Blue's dating scandal]
[Narito ang mga orihinal na larawan mula sa iskandalo sa pakikipag-date ni Blue]
[Original Images.zip]
[Original Images.zip]
[The truth behind Blue's dating rumor]
[Ang katotohanan sa likod ng tsismis sa pakikipag-date ni Blue]
[#BlueIsInnocent]
[#BlueIsInnocent]
[Blue is Innocent] [#TheTruthBehindBlue'sDatingRumor]
[Inosente si Blue] [#TheTruthBehindBlue'sDatingRumor]
[#BlueIsInnocent]
[#BlueIsInnocent]
It's done!
Tapos na!
Guys, Blue's dating rumor was fake!
Guys, fake ang dating tsismis ni Blue!
What? Fake?
ano? peke?
All the images were photoshopped. Apparently, Mixers staged the whole thing.
Ang lahat ng mga larawan ay na-photoshop. Tila, itinanghal ng Mixers ang buong bagay.
Whoa, who figured that out?
Whoa, sino ang nakaisip nito?
Choco Bong.
Choco Bong.
[The truth behind Blue's dating rumor]
[Ang katotohanan sa likod ng tsismis sa pakikipag-date ni Blue]
Man, Choco Bong saved you.
Tao, iniligtas ka ni Choco Bong.
Who's Choco Bong?
Sino si Choco Bong?
Yeah, who could it be?
Oo, sino kaya ito?
You haven't found who Choco Bong is yet, right?
Hindi mo pa nahahanap kung sino si Choco Bong, di ba?
They asked to keep their identity a secret this time too.
Hiniling nilang ilihim din ang kanilang pagkakakilanlan sa pagkakataong ito.
Yeah, we wonder who it could be too.
Oo, iniisip namin kung sino rin ito.
I really want to thank them this time.
Gusto ko talagang magpasalamat sa kanila sa pagkakataong ito.
What? Are you curious what Bong-hee is doing?
ano? Curious ka ba sa ginagawa ni Bong-hee?
No.
Hindi.
Bong-hee was up all night doing something
Buong magdamag si Bong-hee na may ginagawa
so she said she was going to sleep in the club room during lunch.
kaya sabi nya sa club room daw sya matutulog pag lunch.
Thanks.
Salamat.
We were right.
tama kami.
He was looking for Bong-hee.
Hinahanap niya si Bong-hee.
Who was looking for me?
Sino ang naghahanap sa akin?
Why are you here?
bakit ka nandito?
I got hungry so I was going to get some bread.
Nagutom ako kaya kukuha ako ng tinapay.
Pa-ran went to the club room to go see you.
Pumunta si Pa-ran sa club room para puntahan ka.
Huh? Oh, no!
ha? Ay, hindi!
What were you doing?
Anong ginagawa mo?
What do you mean, I was waiting for you.
Anong ibig mong sabihin, hinihintay kita.
So why are you standing there?
Kaya bakit ka nakatayo diyan?
You're being suspicious.
Naghihinala ka.
Do you keep inappropriate things in there or something?
Nagtatago ka ba ng hindi naaangkop na mga bagay doon o kung ano?
Of course not.
Syempre hindi.
What is that?
ano yun?
I just...
ako lang...
I just got upset is all.
Naiinis lang ako.
How can you like your friend's rival team?
Paano mo magugustuhan ang karibal na koponan ng iyong kaibigan?
That's up to me to decide.
Ako na ang bahalang magdesisyon.
But what's that?
Pero ano yun?
Oh, it's your birthday present.
Oh, ito ang iyong regalo sa kaarawan.
Hm? Already?
Hm? meron na?
I don't think I can come back for another year because I have to work abroad.
Hindi na yata ako makakabalik ng isang taon dahil kailangan kong magtrabaho sa ibang bansa.
What about school?
Paano ang tungkol sa paaralan?
I'm dropping out today. I'll have to take the GED.
Mag-drop out ako ngayon. Kailangan kong kunin ang GED.
What? You...
ano? Ikaw...
You said you would perform for the school festival.
Sabi mo magpe-perform ka para sa school festival.
The kids were so excited for that.
Tuwang-tuwa ang mga bata para doon.
And aren't you going abroad for too long?
At hindi ka ba masyadong nag-aabroad?
What if all of your fans leave you?
Paano kung iwan ka ng lahat ng fans mo?
Don’t you know for fans idols are their first loves?
Hindi mo ba alam para sa mga tagahanga ang mga idolo ang kanilang unang pag-ibig?
Don't tell me.
Wag mong sabihin sakin.
Is that guy your first love?
First love mo ba yung lalaking yun?
No, he's not.
Hindi, hindi siya.
Then what about you?
Tapos ikaw naman?
Me? You really don't know?
Ako? Hindi mo talaga alam?
Huh?
ha?
My first love...
Ang aking unang pag-ibig...
It's fine. I'm not curious at all.
ayos lang. Hindi naman ako curious.
I'm thirsty. Want some water too?
nauuhaw ako. Gusto mo rin ng tubig?
Whatever.
kahit ano.
She's avoiding it again.
Umiiwas na naman siya.
He's so annoying, seriously.
Nakakainis siya, grabe.
Lee Pa-ran.
Lee Pa-ran.
Hey, where are you going?
Hoy, saan ka pupunta?
Where are you going? Hey!
saan ka pupunta Hoy!
I guess he's mad at me.
Galit yata siya sa akin.
[First Love Report] [Sophomore, Class One, Lee Pa-ran]
[Ulat ng Unang Pag-ibig] [Sophomore, Class One, Lee Pa-ran]
TOP five criteria for becoming a first love.
TOP five criteria para maging first love.
Number one, it's the person you like for the first time.
Number one, ito ang taong gusto mo sa unang pagkakataon.
Number two it's the person you love the most.
Number two ito ang taong pinakamamahal mo.
Number three, it's the person you date for the first time.
Pangatlo, ito ang taong ka-date mo sa unang pagkakataon.
The definition of first love according to social media.
Ang kahulugan ng unang pag-ibig ayon sa social media.
Number one.
Numero uno.
The first person you think of after watching the movie "The Notebook."
Ang unang taong naiisip mo pagkatapos panoorin ang pelikulang "The Notebook."
Number two, the person who set your benchmark for love.
Number two, ang taong nagtakda ng benchmark mo para sa pag-ibig.
Number three, the person you have the most memories with.
Number three, ang taong pinakamaraming alaala na kasama mo.
Bong-hee.
Bong-hee.
Go through all the questions on the list.
Sagutin ang lahat ng tanong sa listahan.
My checklist is on the back.
Nasa likod ang checklist ko.
While writing my First Love Report
Habang sinusulat ko ang First Love Report ko
I found myself writing your name for each question.
Natagpuan ko ang aking sarili na isinusulat ang iyong pangalan para sa bawat tanong.
It was like Choi Bong-hee was the answer
Parang si Choi Bong-hee ang sagot
to "who is Lee Pa-ran's first love?"
sa "sino ang first love ni Lee Pa-ran?"
This hat is called "brave hat."
Ang sombrerong ito ay tinatawag na "matapang na sumbrero."
If you put it on when you're scared you'll become brave.
Kung isuot mo ito kapag natakot ka magiging matapang ka.
Thank you.
salamat po.
I'd rather live alone than live with you.
Mas gugustuhin ko pang mamuhay ng mag-isa kaysa mamuhay kasama ka.
- Same goes for me. - Huh?
- Ganun din sa akin. - Huh?
You better keep your word.
Mas mabuting tuparin mo ang iyong salita.
Come to think of it the reason the scared, shy Lee Pa-ran
Kung iisipin, ito ang dahilan ng takot, mahiyaing Lee Pa-ran
was able to become the Lee Pa-ran today
ay naging Lee Pa-ran ngayon
is because you've always had my back.
ay dahil palagi kang nasa likod ko.
Bong-hee.
Bong-hee.
Can't I be there for you now?
Hindi ba pwedeng nandiyan ako para sayo?
Not as your friend
Hindi bilang kaibigan mo
[Pa-ran] but as your boyfriend.
[Pa-ran] pero bilang boyfriend mo.
What do I do?
Anong gagawin ko?
Idols can't date.
Hindi pwedeng makipag-date ang mga idol.
You should've just let me like you on my own.
Dapat hinayaan mo na lang akong magustuhan ka ng mag-isa.
Why would you confess?
Bakit ka aamin?
[Ji-yoon] [Pa-ran's video is up]
[Ji-yoon] [Natapos na ang video ni Pa-ran]
Choco Bong, hello.
Choco Bong, hello.
Thank you for being my fan both two years ago and now.
Salamat sa pagiging tagahanga ko dalawang taon na ang nakakaraan at ngayon.
You've helped me like a guardian angel whenever I was going through tough times.
Tinulungan mo akong parang anghel na tagapag-alaga sa tuwing dumaranas ako ng mahihirap na oras.
and since I couldn't find a way to thank you, I'm posting this video.
at dahil wala akong mahanap na paraan para magpasalamat sa inyo, pino-post ko ang video na ito.
Please continue to support me like you are now.
Mangyaring patuloy na suportahan ako tulad mo ngayon.
I'll always work hard to become the best Blue I can.
Palagi akong magsisikap na maging ang pinakamahusay na Blue na magagawa ko.
Thank you once again.
Salamat ulit.
Hey, can I go see Bong-hee one last time?
Uy, pwede ko bang puntahan si Bong-hee sa huling pagkakataon?
You'll miss your flight, we need to hurry.
Mami-miss mo ang flight mo, kailangan na nating magmadali.
I'll bring the car around so hurry up, okay?
I'll bring the car around kaya bilisan mo ha?
Guys.
Guys.
Pa-ran dropped out today.
Nag-drop out si Pa-ran ngayon.
Pa-ran.
Ama.
No!
Hindi!
Lee Pa-ran. You can't just leave like this.
Lee Pa-ran. Hindi ka pwedeng umalis ng ganito lang.
I even made a banner so I could confess to you.
Gumawa pa ako ng banner para makapagtapat ako sayo.
I wanted to tell you I've always been your fan
Gusto kong sabihin sa iyo na palagi kitang fan
and that I'm Choco Bong.
at ako si Choco Bong.
- Is she confessing?
- Nagtatapat ba siya?
Lee Pa-ran!
Lee Pa-ran!
[Lee Pa-ran, I'll always be your fan] [Choco Bong]
[Lee Pa-ran, I'll always be your fan] [Choco Bong]
You were Choco Bong?
Ikaw si Choco Bong?
Yeah
Oo
Your forever fan, that's me.
Ang forever fan mo, ako yun.
[Lee Pa-ran, I'll always be your fan] [Choco Bong]
[Lee Pa-ran, I'll always be your fan] [Choco Bong]
Have a safe trip, Lee Pa-ran.
Have a safe trip, Lee Pa-ran.
Thanks, Bong-hee.
Salamat, Bong-hee.
My first love is an idol.
Idol ang first love ko.
I don't expect anything in return. I just wish for his happiness
Wala akong inaasahan na kapalit. Hangad ko lang ang kaligayahan niya
but loving someone who belongs to everyone
ngunit nagmamahal sa isang taong pagmamay-ari ng lahat
can be lonely at times.
maaaring maging malungkot minsan.
[First Love]
[Unang Pag-ibig]
My name is Kang Hana. I'm the class president of Class Three.
Ang pangalan ko ay Kang Hana. Ako ang class president ng Class Three.
We're here right now, so...
Nandito kami ngayon, kaya...
Find it!
Hanapin ito!
I'll be right there.
Pupunta ako doon.
Please, just don't get into any trouble.
Please lang, wag ka na lang makialam.
What? I can't date?
ano? hindi ako pwedeng makipagdate?
I guess Hikari's face makes her heart race.
Ang mukha ni Hikari yata ang nagpapabilis ng tibok ng puso niya.
You're pretty.
Ang ganda mo.
Are you really in a relationship with Hana?
In a relationship ba talaga kayo ni Hana?
- Na Haeri! - What!
- Na Haeri! - What!
You cheater.
Manloloko ka.
Kang Hana, you must be crazy.
Kang Hana, baliw ka siguro.
Hikari!
Hikari!
Goodbye.
Paalam.